# Проект YaMDb 

## Авторы проекта:
* Марина Черных
* Андрей Долгодворов
* Эдуард Абдрашитов 


## Описание
Проект **YaMDb** содержит информацию о разного рода произведениях, их годе выпуска, жанре, категории (фильм, книга, музыка и т.д.)

Любой авторизованный пользователь может поделиться своими впечатлениями о произведении, оставив отзыв и поставив оценку по шкале от 1 до 10. Средняя оценка и полный список отзывов отображаются в карточке каждого произведения.

Авторизованные пользователи также могут комментировать свои и чужие отзывы.

Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку. 

## Пользовательские роли
В рамках проекта предусмотрены следующие пользовательские роли:

**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может не только читать информацию о произведениях, но и публиковать отзывы и ставить оценки произведениям, комментировать. Он также может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.

**Модератор (moderator)** — в дополнение к правам Аутентифицированного пользователя имеет право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.


## Технологии
* Python 3.7
* Django 2.2.16
* DjangoRestFramework 3.12.4
* SQLite
* Pytest

## Как запустить проект

1. Клонировать репозиторий на локальный компьютер
```
git clone git@github.com:MarinaChernykh/api_yamdb.git
```
2. Создать и активировать виртуальное окружение: 
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```
3. Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

4. Перейти в папку api_yamdb и выполнить миграции:
```
cd api_yamdb/
python manage.py migrate
```
5. Запустить проект:
```
python manage.py runserver
```

## Документация и примеры запросов к API
Запустив проект, вы сможете ознакомиться с детальной документацией по YaMDb, представленной в формате Redoc, по адресу:
<http://127.0.0.1:8000/redoc/>
